eu parei para escrever cinco tópicos
cinco itens que realmente mudaram a
minha carreira
e na minha trajetória de programador
para vocês que não sabem eu fui
programador virei arquiteto de software
antes de empreender E aí com os meus
quando eu tinha 22 anos eu comecei a
empreender foi Aí sim que eu montei a
minha empresa né mas antes disso eu tive
uma carreira uma carreira trabalhando em
outra empresa né e assim foram cinco
itens que que eu selecionei que
realmente mudaram
a a minha trajetória que fez eu crescer
rápido porque com meus 22 anos eu já era
arquiteto de software então eu comecei
também programar cedo né mas com 16 para
17 eu comecei a estagiar e com 22 eu já
virei
arquiteto o que que realmente fez eu
mudar Tá vou falar para vocês aqui então
vamos lá item um aprender conceitos
usando problemas reais que que eu quero
dizer com isso toda toda vez que eu ia
estudar isso eu aprendi com um Sênior
[__] que ele falou cara você não
adianta não é só você estudar o conceito
em si você tem que aplicar ele num
problema real então por exemplo quando
eu peguei para estudar DDD eu tentei
construir uma aplicação real então eu
não lembro na época qual foi mas por
exemplo pegar para desenvolver um
software de pizzaria aplicando DDD por
quê Porque assim você entende realmente
a fundo o conceito do do DDD para que
que ele serve entendeu Você estrutura
organiza todo o projeto usando domain
driven design e isso faz com que aquilo
além de você absorver mais você tem um
Case real você realmente consegue
identificar Quais são os benefícios de
aplicar um modelo de arquitetura como
esse
item dois eh estudar todos os dias pelo
menos uma hora cara eu estudava muito
mais que 1 hora porque nos meus sábados
meus finais de semana sábado e domingo
eu trabalhava eu estudava para [__]
Nossa eu estudava muito isso fez uma
grande diferença em Como evoluir porque
querendo ou não
eh você no primeiro mês talvez você não
perceba essa diferença mas ali no
segundo mês você já consegue ver uma
diferença gritante na sua evolução as
próprias pessoas ao seu redor começa a
ver o quanto você tá evoluindo e to Toda
vez que você estuda você acaba tentando
aplicar Então você segue lá o primeiro
conceito Você estuda e você aplica isso
num conceito real tenta aplicar num
conceito real então meio que você já tá
se preparando para pro que você vai
enfrentar no mercado de trabalho ou até
mesmo enfrentar na empresa que você tá
atuando né
coloquei no mundo galera me segue aí
hein eh já se inscreve no canal já ativa
o Sininho porque esse canal é para isso
esse canal é para ajudar empreendedores
e ajudar a galera da tecnologia Eu
particularmente tenho um um apreço muito
grande pro programadores por eu ser eu
gosto muito de programar e eu quero
realmente despertar nas pessoas esse
bichinho do empreendedorismo essa
vontade de empreender de criar de fazer
porque eu realmente acho que isso é o
que muda a vida das pessoas mudou a
minha vida e vai mudar a vida de quem se
a esse a ir para esse caminho tá
e número qu vamos lá
conversar com a sua
liderança sobre a sua evolução e pedir
feedbacks mensais ou até mesmo
quinzenais vocês acreditam Nossa eu era
chato V eu ficar vi aí que que você tá
achando Tô melhorando que que eu tô
fazendo de errado que que eu posso
melhorar e eu escrevia e pontuava e na
próxima quinzena eu ia perguntar de novo
Pô você comentou esse ponto aqui comigo
o que que você acha tô melhor tô pior
eh Teve uma época que eu tinha medo de
falar com a minha liderança tipo assim
as vezes a gente acaba colocando eles
num pedestal saca e acha que são
inacessíveis mas não eu acho que o
grande segredo é você entender que cara
é uma pessoa tá lá e eu vou chamar ela e
eu vou conversar com ela e e vou tentar
pegar o máximo de feedback possível
porque eu preciso melhorar esse é
realmente o pensamento que vai fazer Vai
transformar a tua a tua jornada e fora
que você vai acabar criando um
relacionamento e vai despertar naquela
pessoa o sentimento de que [__] esse
moleque a sensação né esse moleque tá
querendo crescer ele quer mais ele quer
mais
isso faz uma [__]
diferença aprende a ouvir feedbacks
negativos hein na verdade o ideal até
você focar nos feedbacks negativos Isso
é uma lição recente que eu aprendi um
amigo meu ele pede feedback mas ele
primeiro ele pede O negativo ele fala eu
quero ouvir a parte
negativa do meu trabalho cara brab hein
isso aqui é brab esse aí é um um uma
ideia [__] quinto tá é desafie todos os
conceitos que você estudou e que você
dominou essa aqui é
pedrada Tente fazer abordagens
diferentes e
analise Nossa olha minha letra mano ol ó
isso aqui não dá nem para entender e
analise as se elas foram efetivas que
que eu quis dizer com isso que que eu
fazia por
exemplo eu aprendia sobre
eh arquitetura distribuída e na
arquitetura distribuída Você tem o
conceito de você de cada de cada de
microsserviços né Por exemplo cada
serviço tem o seu banco de dados e tudo
mais e aí o que que eu fazia cara eu vou
tentar fazer com um banco de dados só
merda vou tentar fazer olha olha uma vez
o que eu fiz na quando você tem
arquiteturas eh trabalha com
microsserviços você trabalha com
consistência eventual significa que não
tem como você dar HB nas tabelas cara na
minha cabeça na época que eu tava
estudando isso não fazia sentido eu
falava Cara eu tenho que dar um jeito de
dar rollback eu tenho que fazer tenho
que criar alguma coisa que dê rollback
Nossa velho eu estudei muito o o eh se
não é como que era o transaction scope
da Microsoft e eu implementei um
transaction scope entre serviços para
dar holback cara eu sabe o que eu fazia
eu falava [__] eu tenho que dar holback
eu pesquisava na internet inteira eu li
artigos do stack overflow artigos
americanos e ia i atrás I atrás e atrás
o msdn porque eu sou para quem não sabe
eu sou Microsoft ano né programa e
csharp e e aí eu ia lá e tentava
implementar a [__] do roback ficava na
minha cabeça cara tem que dar tem que
ser possível fazer roback porque ninguém
faz roback não tem lógica tem que dar
herback esse negócio de consistência
eventual Não tem lógica vai ficar suja a
tabela Olha mano nada ver né que que que
que acontecia eu colocava à prova o
conceito que o mercado fazia e tentava
fazer do meu jeito eu evoluí muito
fazendo isso tem um preço muita cagada
muita cagada Mas você evolui
drasticamente isso aqui muda de figura
porque quando você faz isso você entende
o racional que aquela pessoa chegou para
G falar assim ó cara o negócio de
microservice é ter consistência eventual
ent entre os bancos de dados Entendeu
meu é incrível é incrível façam isso
façam isso desafiem tudo umum design
pattern novo cara aprende faz lá o item
um aprende o conceito coloca problema
real faz do jeitinho que todo mundo faz
E aí depois você desconstrói tudo
aquilo realmente encara que aquele
modelo tá errado e e tenta fazer do teu
jeito porque você
vai você vai começar a pegar as dores
e que aquela pessoa teve quando ela
tentou quando ela criou Aquele modelo
cara é muito louco isso aqui é um baita
de um conceito hein e eu vou adicionar
um cesto para vocês
aqui o cesto é o seguinte ó Toda vez
você vai ser uma pessoa que quando você
trabalha Nesse estilo aqui usando esses
cinco
conceitos você vai ser uma pessoa muito
criticada por quê Porque você vai ser um
cara provocativo você vai ser um cara às
vezes até muito egocêntrico as pessoas
pelo menos vão achar que você é esse
tipo de pessoa mas não você é uma pessoa
que quer mais você quer crescer e e eu
lembro de situações onde falar onde
pessoas do time que trabalhava comigo
falava [__] cara não faz isso não vamos
entregar agora não vão achar que a gente
tá entregando e que a gente tem
capacidade para entregar mais eles vão
começar a te colocar numa posi são de um
cara que tá afetando o time porque você
tá querendo ir mais rápido você tá
querendo mostrar serviço Você tá puxando
o saco do Chefe porque você quer passar
por cima das pessoas não caia nessa
pilha não deixe ninguém ser responsável
pelo teu sucesso não deixe ninguém te
impedir Não faça isso vai acontecer
Principalmente quando você trabalhar num
time
grande se você trabalhar no time grande
Isso vai acontecer então não deixe que
ninguém faça isso com você Não deixe
eles entrarem na tua mente faz o que tem
que ser feito faz o seu trabalho porque
deixa eu te contar um segredo Você tá
sozinho Você tá sozinho o seu sucesso só
depende de você você não tem amigos no
trabalho ninguém que tá aí é seu amigo
eh e você se você não fizer cara você
vai ficar igual a todo mundo e se você
realmente quer crescer você tem que
fazer diferente escuta o conselho de
quem realmente fez belezinha o Outro
ponto me siga se inscreva no canal Me
segue lá no meu Instagram Me dá uma
moral comenta nesse vídeo sobre o que
você achou desse assunto Esse aqui foi
um assunto
rápido Nossa tô com uma gripe [__]
calor em São Paulo ar condicionado dia
inteiro nossa pulmão tá uma merda esse
aqui foi um assunto rápido para poder
abrir a luz para vocês que são aí Júnior
pleno e tão querendo crescer na carreira
tão querendo se destacar e seguir uma
carreira
o último item eh faça sua carreira
crescer muito rápido e pense muito em
empreender depois dá uma olhada aqui na
jornada do Empreendedor na minha
playlist porque eu acho que todo mundo
tem que empreender e porque isso é o que
realmente faz a gente mudar de vida e
não pense que você empreender é Você
montar uma empresa você pode empreender
na empresa dos outros também tá você
pode ser um PJ você pode trabalhar em
duas três empresas e prestar um
excelente serviço e ter uma qualidade de
vida completamente diferente de tudo não
pense que que o único caminho é você
trabalhar numa única empresa e o único
caminho é você para você fazer maior
renda é você ir para fora do país
trabalhar na gringa Não esse não é o
único caminho e tá longe de ser o melhor
caminho belezinha Essa é a minha
contribuição para vocês meus amigos
desenvolvedores um abraço e até a
próxima